القط مكعب والفأر مثلث
قط  يحب كل الاشكال الهندسية
وفأر يساعده في أن يتعرف عليها فى كل مكان
في الصباح
وقف قط وفأرعلى سطح المنزل
مدد قط جسمه على سطح المنزل
ثم قال
سطح المنزل على شكل مثلث
قال فأر :  هذا صحيح
وكذلك هذه الاشجار فى الغابة
كلها مثلثة الشكل
بعد ذلك وقف قط وفأر على النافذة
قال قط
هذه النافذة على شكل مربع
قال فأر
هذا صحيح
وكذلك هذا الساندوتش اللذيذ مممم
بعد قليل فتح قط الثلاجة
وأخرج مكعبات الثلج
فوقع أحدها على رأسه
قال قط
هذا الثلج مكعب الشكل وبارد جداً جداً
قال فأر
هذا صحيح  وكذلك مكعب اللعب هذا
لا أعرف كيف يمكن حله
هذا صعب جداً
بعد ذلك ذهب قط وفأر
للعب بالطائرة الورقية في الحديقة
قال قط
هذه الطائرة على شكل معين
قال فأر
هذا صحيح
ثم جرياً معا لكى ترتفع الطائرة في السماء
بعد ذلك ذهب قط وفأر
للعب لعبة المربعات
قال قط
هذا اللوح على شكل مربع
قال فأر
هذا صحيح وكذلك هذه المربعات الصغيرة
بعد ذلك
بعد ذلك ذهب قط وفأر لكي يلعبا فى الغابة قليلا
قال قط
جذوع الشجر هذه على شكل إسطوانة
وهي تجعل قط سعيد جداً
قال فأر هذا صحيح
وكذلك علبة السمك المعلب هذه
وطعمها أيضاً لذيذ جداً
بعد ذلك ذهب قط وفأر
ليأخذا قيلولة على السجادة الصغيرة
قال قط
هذه السجادة على شكل دائرة
قال فأر
هذا صحيح
ثم استغرق كلاهما في نوم عميق
في المساء
ذهب قط وفأر
لكي يغسلا أسنانهما
قال قط
هذه المرآة الكبيرة
على شكل بيضاوي
قال فأر هذا صحيح
وكذلك هذه المرآة الصغيرة الجميلة
بعد ذلك
قام قط وفأر
بصنع الكثير من الايس كريم
أخذ فأر القطعة الكبيرة
وأعطى لقط
القطعة الصغيرة
قال قط
هذا  الايس كريم على على شكل مخروط
قال فأر
هذا صحيح
وكذلك قطعة الايس كريم اللذيذة هذه
بعد ذلك
أقنع فأر قط
أن يذهب ويجمع العسل بمفرده
قال قط
خليه النحل هذه على شكل سداسي
قال فأر من بعيد هذا صحيح
يصنع النحل بيته على شكل سداسي
بعد ذلك ذهب قط وفأر
ليشاهدا القمر وقد تحول إلى هلال
قال قط
القمر الآن على شكل هلال
قال فأر هذا صحيح
القمر أخذ شكل الهلال
بعد ذلك جلس قط وفأر
ليتناولا الفطائر
قال قط
هذه الفطائر على شكل هرم
قال فأر هذا صحيح
وهي لذيذة جداً أيضاً
في نهاية اليوم
جلس قط وفأر
يتأملان الأشكال التي رأياها اليوم
قال قط
رأينا اليوم شكل مثلث
ومربع ومستطيل
وبيضاوي ودائرة
قال فأر
ورأينا أيضاً المكعب
والاسطوانة والمخروط
والهرم والكرة
منذ ذلك الوقت
وقط دائما يبحث عن الاشكال الموجودة في كل مكان من حوله
النهاية